Si Choi Jae-hee,
isang miyembro ng idol group na Gold Boys,
na tinanong bilang saksi
sa kaso ng pagpatay sa yumaong si Woo-seong,
ay nasangkot sa isang aksidente sa sasakyan kagabi
at ngayon ay kumpirmadong
nasa kritikal na kondisyon at walang malay.
Kasalukuyang iniimbestigahan ng mga awtoridad
ang eksaktong mga pangyayari
at sanhi ng aksidente.
Iniulat ng mga saksi
na si G. Choi ay nagpapakita
mga palatandaan ng kawalang-tatag
kasunod ng insidente,
at isang dokumentong pinaniniwalaang isang testamento
ang natagpuan sa pinangyarihan,
dahilan para pag-isipan ng mga imbestigador
ang posibilidad...
Kinontrol namin ang pagdurugo
sa pamamagitan ng craniotomy
at tinanggal ang hematoma.
Sa ngayon, ang magagawa lang natin
ay panatilihin siyang naka-seal sa ICU.
at maingat na subaybayan ang kanyang kalagayan.
Pagkatapos,
ano kaya ang mangyayari sa kanya?
Kung ang nasirang bahagi
ng utak ay patuloy na namamaga
at ang presyon ay pumipiga sa mga nerbiyos,
maaari siyang magdusa ng pinsala sa neurolohikal.
Ano ang ibig sabihin niyan?
La-ik.
Ano ang nangyari?
Sabi ko, anong nangyari?
Hoy, halika rito. Mag-usap tayo rito.
Kailangan ko siyang makita.
Kailangan ko siyang makita mismo...
Hoy! Hindi ka puwede rito ngayon!
-Kailangan mong umalis bago pa ang mga reporter...
-Iyan ang inaalala mo?
Ganun ang kinalabasan ni Jae-hee!
Bakit niya gagawin…
Bakit naman niya susubukang magpakamatay?
May nakita silang note.
Isang suicide note na nagsasabing
aaminin niya ang lahat.
Ano?
Kumusta na si Choi Jae-hee?
Sabi nila baka hindi siya mabubuhay
ngayong araw.
At nang tiningnan namin ang kanyang call log,
Sinubukan niyang tawagan
ang ilan pang tao bukod sa iyo.
Tinawag niya si Do La-ik,
tinawag niya si Geum Bo-sang.
Ang tanging taong
nakontak niya talaga ay si Bo-sang,
pero tila, ibinaba niya agad ang tawag
nang hindi masyadong nagsalita.
May tendensiya ang mga tao na gawin iyon
bago tangkaing magpakamatay.
Kumakapit sila sa kanilang mga telepono
dahil sa pagkabalisa...
Nabalitaan kong may nakita silang
suicide note sa pinangyarihan.
Sinigurado namin ang telepono niya.
Nakasulat doon ang lahat.
"Pinatay ko si Kang Woo-seong.
"Pagbabayaran ko ang aking kamatayan.
Huwag mo akong patawarin."
Pero may bumabagabag sa akin.
Bakit gagawin ni Choi Jae-hee
tatawagan kita sa pinakadulo?
Hindi naman sa naging malapit kayong dalawa.
Hindi ko alam.
Kanina ko pa iniisip 'yan.
Sa totoo lang…
Nag-iwan siya sa akin ng voice message nang araw na iyon.
Ginawa niya?
CHOI JAE-HEE - MENSAHE NG BOSES
Bakit walang sumasagot sa inyong dalawa?
Kasama mo ba si La-ik ngayon?
Nasa sitwasyon ako, at kailangan ko ng tulong.
May
nakalimutan akong sabihin sa'yo kanina.
Noong araw
na nangyari iyon kay Woo-seong.
Tinawagan ko ulit si Woo-seong nang madaling araw na,
sa parking lot.
Sigurado akong ringtone niya iyon.
Pero kung iisipin ko ngayon,
sa tingin ko yung ringtone na 'yun...
ay nagmula sa gilid ng hardin.
Oo, naiintindihan.
Malamang napagkamalan niyang ibang tunog iyon.
Siguro. Pero parang kakaiba 'di ba?
Isang lalaking nag-iwan ng suicide note
na umamin sa lahat,
may sinabi siyang ganyan
bago siya namatay.
Sinasabi mo bang
hindi si Choi Jae-hee ang tunay na salarin?
Kung ang tunog na narinig niya
ay telepono talaga ni Woo-seong,
ibig sabihin kinuha ng killer ang telepono niya
at tumakas papunta sa direksyong iyon.
Maaari mo bang tanungin ang mga residente roon
kung mayroon silang napansin nang gabing iyon?
Tigilan na natin ito.
Hindi ka na abogado ni La-ik.
Natatandaan mo ba?
Sinabi mo sa akin minsan,
"Kung patuloy kang hahawak sa nakaraan,
Ikaw lang ang
natigil doon sa huli."
"Kailangan mong umalis diyan."
Pangalawang beses mo na ito.
Alam mo ba na ang paulit-ulit na paglabag
ay may kaakibat na mas mabigat na parusa?
Ano pa nga ba ang magagawa ko?
Kailangan kong kumita.
Gayunpaman,
Ano ang pumapasok sa isip mo
kapag nasa harap ka niya?
-Ano?
-Sabi mo natatandaan mo ako.
Nagkikita tayo sa columbarium
taon-taon, siguro parehong araw ng pag-alaala.
Kapag nakatayo ka roon,
sa harap ng natalo mo,
ano ang iniisip mo?
Bakit mo ako tinatanong niyan?
Dahil kung ako sa'yo,
mahihiya akong mamuhay nang ganito.
-Pasensya na?
-Ang dahilan kung bakit nabawasan ang iyong sentensya
ay dahil sa hirap ng buhay
na iyong pinagdaanan.
Pero wala naman 'yon na dahilan.
Kahit gaano pa kahirap ang iyong nakaraan,
ang paggamit nito bilang panangga upang bigyang-katwiran
ang paraan ng iyong pamumuhay ay panlilinlang sa sarili.
Wala kang alam tungkol sa akin.
Hindi ako ang nagpapabaya sa'yo.
Ikaw 'yan.
Tuwing tatayo ako
sa harap ng lugar na iyon,
ginagawa ko ang parehong pangako.
THE LATE MAENG JI-YONG,
THE LATE PARK SU-HEE
Hangga't nabubuhay ako,
mamumuhay ako nang may dignidad.
Kung patuloy kang kakapit sa nakaraan,
ikaw lang ang
natigil diyan sa huli.
Mga taong umaasa sa kanilang paghihirap
upang mabuhay,
Hindi ko kayang ipagtanggol ang mga taong ganyan.
Pagkatapos mong sabihin 'yan,
sinubukan ko talagang mamuhay nang iba.
Sinubukan kong ibaon ang aking mga mata sa nakaraan
at ituon ang aking pansin sa hinaharap.
Kaya bakit ikaw ang
kumakapit sa nakaraan ngayon?
Bakit ka natigil sa Do La-ik?
Sinabihan mo akong huwag kong gawin iyon.
Do La-ik…
ay wala na.
Hindi naman talaga siya naging bahagi
ng mundo natin simula pa lang.
Nabalitaan kong nahuli na nila ang salarin.
Umamin ang suspek, ngunit siya ay nasa koma.
Ititigil muna ang imbestigasyon
hanggang sa magising siya,
at kung siya ay mamatay, ang kaso ay isasara.
Kaya ano ang plano mo?
Kung maglalaro ka lang nang ligtas
at depensibo nang ganito,
darating ang panahon
na hindi ka na talaga makakaatake,
at ang magagawa mo lang ay sumuko.
Yung babaeng inimbestigahan mo noong nakaraan,
si Hong Hye-joo.
Alam mo bang anak siya
ni Chairman Hong ng Imhwa Group?
Oo, alam ko.
Galit na galit si Chairman Hong.
Mukhang ang babae…
ay may kaugnayan
kay Do La-ik,
at kinamuhian ito ng chairman.
Kung itinuon lang natin ang lahat sa kanya
at binigyan siya ng 20 taon,
Malinis sana
ang pagpasok ko sa politika,
at mas pinalakas mo sana
ang hawak mo sa pag-uusig.
Perpektong senaryo sana iyon.
Sayang at hindi ito natuloy.
Hindi ko alam na may ganoon kang intensyon.
Byung-gyun.
Matagal na panahon na ang nakalipas,
Dumaan din ako sa katulad nito.
May suspek kami.
Matibay ang motibo, pero walang ebidensya.
At ayaw niyang umamin.
Kahit gaano pa namin pilitin,
patuloy pa rin niyang iginigiit na inosente siya.
Pagkatapos…
nagbigti siya
sa bilangguan.
Nagdulot ito ng matinding komosyon.
Tinawag nila itong mapilit na interogasyon,
at muntik ko nang mawalan ng badge.
Pero pagkatapos…
Paano sa tingin mo ako napunta rito at nakaupo?
Kung gusto mo,
pwede ka nang sumuko
at tapusin ang laro.
Pero may natitira pang pagkakataon.
Ito ay lubos na nakasalalay sa iyo.
Kumusta, ako si Choi Jae-hee.
Ang tunay na taong pumatay kay Kang Woo-seong
Hindi si Do La-ik. Ako iyon.
Ang aking takot at galit sa isang madilim na kinabukasan
sa huli ay
itinulak ako sa maling direksyon.
Nagkamali ako na kahit kailan ay hindi ko na maibabalik pa.
MISSING CALL: CHOI JAE-HEE
Hihingi ako ng tawad kay Woo-seong nang personal.
Makikita ko rin naman siya agad kahit papaano.
At…
Pakisabi kay Do La-ik na humihingi ako ng paumanhin.
Ang pagkamatay ko ay ganap kong kagagawan.
Walang ibang mananagot.
Magbabayad ako gamit ang buhay ko.
Pakiusap, huwag mo akong patawarin.
Wala akong ibang mapupuntahan.
Hindi ko alam kung saan ako dapat naroon.
Kaya naglakad na lang ako.
At dito natapos.
Sinasabi ng lahat na si Jae-hee ang mamamatay-tao ngayon.
Hindi ako, kundi siya.
Binago ng sulat ng pag-amin ni Jae-hee
ang kaso
Hindi ako makapaniwala.
Bakit niya gagawin…
Nakakita sila ng kutsilyo,
pinaniniwalaang sandata ng pagpatay,
at isang suicide note sa loob ng kotse niya.
Narinig mo 'yon, 'di ba?
Sabi sa tala
pinatay niya si Woo-seong.
Itinuturing ito ng pulisya bilang isang mapagpasyang ebidensya.
At dahil nakumpirma ang kaniyang tangkang pagpapakamatay,
isasara na ang kaso.
Paano naman nagkakaroon ng katuturan iyon?
Hindi na muling bubuksan ng prosekusyon ang kaso.
Pinupuna na sila
dahil sa pagtutuon lamang sa iyo
at nawawala ang tunay na salarin.
Kung bubuksan nila muli ang kaso ngayon,
Para bang inaamin nitong
magulo ang buong kaso nila.
Wala akong pakialam sa kahit ano diyan.
Gusto ko lang ang katotohanan.
Sabihin mo sa akin.
Sa tingin mo ba talaga siya ang salarin?
Ang pulisya, ang tagausig,
lahat ng nasa labas,
pwede nilang sabihin ang kahit anong gusto nila
at paniwalaan ang kahit anong gusto nila.
Pero hindi ikaw.
Ikaw ang naging tagahanga namin.
Siguro mas nakita mo na siya kaysa kanino pa man.
May katuturan ba ito sa iyo?
Parang siya ba…
isang taong kayang gumawa ng ganoong bagay?
Hindi ako makapaniwala.
Hindi siya ganoong klaseng tao.
At kahit na
ginawa niya talaga iyon kay Woo-seong,
Kailangan kong malaman kung bakit, kung ano ang nagtulak sa kanya papunta roon.
Kailangan may dahilan.
Tama?
Nang matuklasan ang suicide note,
Kinukuwestiyon ang imbestigasyon sa unang suspek .
Paano ka tutugon sa mga paratang na
mali ang pagkakaintindi mo sa suspek sa simula pa lang?
-Pakisabi naman!
-Magkomento ka naman!
Tagausig, isang komento lang po, pakiusap!
Ganito pala ang
magiging kapalaran ng magaling na si Byung-gyun, 'di ba?
Hindi ba't isa itong nakamamatay na dagok?
Isang nakamamatay na suntok? Hindi na siya makagagaling.
Paulit-ulit niya lang binubugbog ang iisang lalaki,
tapos ngayon, sumabog na naman.
Natagpuan si Do La-ik sa pinangyarihan ng pagpatay.
Kaya, siyempre,
doon lang siya naghukay.
Pero may pakialam ba ang publiko tungkol diyan?
Naglagay na ng frame ang media
na isa itong palpak na imbestigasyon,
na nagsasabing may mga malinaw na pagkakamali
sa pagpapangalan sa suspek.
Kung magsisimulang sumigaw si Do La-ik
tungkol sa mapilit na interogasyon o ano pa man,
tapos na siya.
Siya ay ganap na hindi mapapasok.
Pulitika? Pakiusap.
Hindi siya makakapagbukas ng law office.
-Paano nangyari ito?
-Malalaman niya rin ito kahit papaano.
Ginoo, sobra na po ito ngayon.
Naghahanda na si La-ik
para sa kanyang pagbabalik...
Hindi ito usapin ng pagpili.
Alam din iyon ni La-ik. Para mabuhay dito,
alam niya ang kailangan niyang gawin.
Maaaring kamuhian ng publiko ang isang taong nagkasala,
ngunit mahal nila ang isang taong inakusahan ng mali.
Walang mas mahusay na tiyempo
-para sa kanyang pagbabalik kaysa ngayon.
-Pero si Jae-hee ay…
Sa dami ng nangyayari,
paano siya makakaharap ng mga tao?
-Han-gu.
-Oo.
Kailan ko ba hiningi ang opinyon mo?
Dalhin mo si La-ik.
Ako na ang bahala sa pagkumbinsi sa kanya.
Pupuntahan ko 'yan at sasabihin ko sa 'yo
kung may progreso.
Sasama ako sa iyo.
Kasama ko?
Ako ang nagtanong sa iyo.
Hindi kita pwedeng hayaang pumunta roon nang mag-isa.
Hindi ba komportable na kasama ako?
Gusto ko itong makita mismo.
Kung saan huling naroon si Jae-hee.
Anong nangyari doon.
Kailangan kong makita mismo ng sarili kong mga mata.
Sa tingin ko ito ang lugar.
Ayon sa balita,
Walang CCTV dito
kaya walang nakuhanan ng impormasyon tungkol sa aksidente.
Patay din ang dashcam.
-Saan ka pupunta?
-Huwag mo akong sundan. Delikado.
Pababa ka ba diyan?
Sabi ko huwag mo akong sundan.
Hindi kita sinusundan.
Gusto kong tingnan...
Hawakan mo ang kamay ko.
Sa tingin ko ay naroon iyon.
Medyo matalas ang dalisdis na iyan.
Pero wala ba talagang kakaiba sa pakiramdam mo?
Gaya ng sabi ng pulis,
Kung talagang balak ni Jae-hee
na magpakamatay,
itapak niya sana ang accelerator.
Pero kung makikita mo ito nang personal,
parang masyadong malapit ang punto kung saan bumagsak ang kotse
.
HONG HYE-JOO
Nakikinig ka pa rin ba niyan?
Hindi, ito lang...
Kaya, tapos na ba kayong lahat?
Oo. Ibibigay ko ito sa prosekusyon.
At talaga,
huwag mo nang masyadong isipin 'yan.
Sinabi niya lang iyon
dahil akala niya ay nasa alanganin siya.
Alam mo,
palaging ginagamit ng mga totoong salarin ang trick na iyan.
Aba…
Ito ang lugar.
Ayon sa artikulo,
Nanatili rito si Jae-hee
nang ilang araw bago ang aksidente.
Nandito siya?
Oo. Bakit?
Wala.
Maligayang pagdating.
Kumusta, may gusto sana akong itanong sa iyo.
Sige, sige.
Hindi ba ikaw si La-ik?
ANG ABOGADO AY NAGLALARO SA KANILANG
Sinabi ko na sa pulis ang lahat.
Iyon lang talaga ang alam ko.
So ang sinasabi mong bigla siyang sumulpot
noong gabi ng ika-13?
Oo. Nakita ko siya mismo.
Nasa night shift ako noong araw na iyon.
Pumunta siyang mag-isa nang walang reserbasyon
at humingi ng kwarto.
Noong una, napaisip ako kung sino siya,
pero nang tignan kong mabuti, si Jae-hee pala.
Sampung taon na akong tagahanga ninyo.
May napansin ka bang kakaiba sa kanya?
Wala nang iba kundi ang ekspresyon niya.
Mukhang hindi siya maayos.
Gusto ko pa nga sanang humingi ng autograph,
pero mukhang nakayuko siya,
wala akong masabi.
May nakilala ba siya?
O may naghahanap ba sa kanya?
Wala, walang tao.
Nagpalitan pa nga ako ng shift
para manatili ako buong oras,
at hindi na siya lumabas ng kwarto.
Tapos bigla siyang lumabas,
at kinabukasan...
lumabas na ang artikulong iyon.
May kuha ba ng CCTV?
Kinuha na ng mga pulis ang lahat.
At lahat ng gamit na naiwan niya
sa kwarto niya.
Kinuha nila lahat.
-Naiwan niya ang mga gamit niya?
-Oo.
Isang supot lang,
pero wala siyang inimpake.
Iniwan niya iyon doon at lumabas.
Anyway, ayos ka lang ba?
Pakiusap, alagaan mo ang iyong sarili.
Lahat kami ay sumusuporta sa iyo.
Wala siyang kakilala rito,
at hindi siya narito para makipagkilala kahit kanino.
Kaya bakit siya nanatili sa lugar na ito?
Nagkataon lang ba talaga?
Hindi ito nagkataon lamang.
Mukhang alam ko na kung bakit siya pumunta rito.
CHUN-HYANG TRADITIONAL FESTIVAL
Walang nagbago rito.
Ito ang unang yugto ng Gold Boys.
Kahit pagkatapos naming mag-debut, walang tumawag sa amin.
Patuloy lang kami sa pag-bust sa mga kalye.
Ito ang unang lugar na nag-imbita sa amin.
Mukhang ayos na ngayon.
Noon, ang mga kagamitan,
ang sound system, lahat ay magulo.
Mas madali ang magtanghal sa kalye.
Hindi man lang nila inayos ang mga instrumento,
kaya nagkunwari kaming tumugtog gamit ang MR.
Galit na galit ako noong araw na iyon.
Alam ko.
Patuloy na sinisigawan ng mga lola
si Kim Seong-jun na lumabas...
Gayunpaman, mabuti naman.
Ano ba 'to! / Ano ba 'to!
-Isama mo si Kim Seong-jun!
-Noon, nasa entablado lang
iyon lang ang gusto namin noon pa.
Kumusta, kami ang mga Gold Boys!
At yung hotel kanina,
inayos ni CEO Geum para sa amin.
dahil ito ang aming unang pagtatanghal.
Ito ang pinakamagandang araw kailanman.
Sa tingin ko kaya rin pumunta rito si Jae-hee.
At gusto niyang makita iyon.
May sikreto rito.
Isang bagay na tanging tayo lang ang nakakaalam.
Saan tayo pupunta?
Malapit na.
ANG KAGUBATAN NG MGA HANGIN
Dapat nandito lang 'yan sa paligid.
Ito ang sikreto?
Noong pumunta kami rito
para sa aming pinakaunang pagtatanghal,
isinulat namin ang aming mga kahilingan.
Ito na!
Isinasabit nila ang mga iyon sa puno.
Uy, may bakanteng lugar.
-Saan?
-Ayan!
Ang huling magsabit nito ay siyang huling-huli...
Sige, akin ito.
Oo, isabit mo diyan.
Isabit mo nang mabuti. Huwag mong hayaang mahulog ang sa amin.
-Tama.
-Sige.
"Billboard," Jae-hee!
Tumigil!
PAKIUSAP HAYAAN MO AKONG KUMITA NG MARAMING PERA - LA-IK
May sinabi sa akin minsan si Jae-hee.
Kapag nahihirapan na siya,
bumabalik siya rito.
Aniya, nakatulong ito sa kanya na maging panatag.
PAKIUSAP NA MAKITA NAMIN ANG BILLBOARD - JAE-HEE
Woo-seong, La-ik, Jae-hee, Young-bin.
Magiging isa magpakailanman.
Ha? Ito…
Kaya nga talaga siyang pumunta rito.
Dapat ko nang sabihin sa pulis...
Teka.
Huwag kang tumingin.
Hindi ko gagawin.
Kapag nagsimula na ang imbestigasyon ng pulisya,
maaaring malaman ng mga tao ang tungkol sa lugar na ito.
Kaya gusto ko munang gawin ang wish ko bago iyon.
Natutupad lang ang mga pangarap
kapag walang nakakaalam.
SANA
MASAYA ANG LAHAT NG MINAHAL KO SA AKING MGA ALAALA
Hindi ba't sarado na ang kaso?
Sinabi sa amin ng pangalawang pinuno
para ipagpaliban ang imbestigasyon.
Wala naman masyadong.
Ayon sa ulat, tila
uminom siya ng mga gamot bago ang aksidente,
at nakakita sila ng suicide note.
ULAT
ULAT SA TOKSIKOLOHIYA NG GAMOT
-Ginoong Heo.
-Opo.
Nasaan ang ulat ng toksikolohiya ni Do La-ik?
Ah, kay Mr. Do La-ik? Sandali lang.
ULAT
NAKITA ANG SODIUM OXYBATE
Ang sangkap na natuklasan
sa dugo ni Choi Jae-hee
ay Tri-Oxibate.
Mayroon itong anxiolytic effect, nagpapasigla sa pagtulog,
at pinipigilan ang central nervous system.
Magkano sa tantiya mo ang kinuha niya?
Batay sa konsentrasyon ng dugo,
kahit sampung tableta, o baka higit pa.
Pero hindi ito yung klase ng droga
na agad-agad magpapawala ng gana.
Karaniwang tumatagal ng 20 hanggang 30 minuto
bago unti-unting humina ang kamalayan.
Kung siya ang nagmamaneho,
mahihirapan sana siya
sa mga pangunahing aksyon tulad ng pagpreno.
Natuklasan ang parehong sangkap
sa Do La-ik nang siya ay arestuhin.
Oo. Pero sinabi rin niya
Umiinom siya ng gamot sa pag-iisip
para sa panic disorder.
Ang gamot na ito ay karaniwang nirereseta
dito at sa ibang bansa.
Kaya sa tingin mo pa rin si
Do La-ik ang salarin?
Kung masyado kang ligtas,
susuko ka na lang din sa huli.
Pinuno.
Ilan ang mga imbestigador
na available sa atin ngayon?
Wala pa sa ngayon.
Inilipat na ng pwesto ang buong team.
Pagkatapos ay magtipon ng ilang tao
na maaaring lumipat nang hindi na-record.
Pasensya na? Ano?
Hoy…
Masyado yata kaming nagtagal dito.
Ang tanggapan ng pamamahala ay…
Teka.
Maglakad…
kasama ako kahit isang minuto?
Sa wakas ay makakahinga na ako.
Matagal na rin
simula nang huli akong nakapunta sa ganitong katahimik na lugar.
Gusto ko laging mamasyal sa kung saan
walang tao sa paligid.
Dito.
Ayos lang. Hindi ako nilalamig.
Huwag mag-alala. Isipin mo na lang na pabor ito para sa isang tagahanga.
Hindi na ako ang tagahanga mo.
-Sa tingin ko mali ang iniisip mo...
-Talaga?
Kaya mo ba itinapon lahat?
Ano?
Nakita ko sa harap ng bahay mo.
Itinapon mo lahat.
Ang mga album ko, ang mga paninda…
Malaki siguro ang nagastos mo.
Mukhang nangongolekta ka na
simula pa noong debut ko.
Ito ay lamang...
Hindi naman ganoon kalaki ang halaga.
Kaya ano ang nagustuhan mo nang husto?
Ako. Bakit mo ako nagustuhan nang ganito?
Ako lang…
ginawa.
Dahil lang.
Walang dahilan para magkagusto ka sa isang tao.
Alam ko ang dahilan.
Ang pulang sumbrero.
Yung binigay ko sa'yo.
Iniisip ko tuloy na nakita ko na ito kung saan.
At saka ko lang naisip.
Akin ang sumbrerong iyon noong bata pa ako.
At saka ko naalala
kung kanino ko ito ibinigay.
Nang araw na iyon…
Sobrang hirap din ng araw ko noon.
Kaya naaalala ko ito.
Ito lang ba talaga ang ginawa mo?
Ano ba talaga ang ginagawa ng ahensya mo, ha?
Sa tingin ba nila ay kumikita ka kapag pinapakanta ka
sa kalye?
Alam mo ba kung magkano ang kinita mo
sa mga gig na 'yan?
Idol o ano pa man.
Puro kalokohan lang ang nakukuha mong mga ideya.
Aalis na ako.
Nanay.
Ilang buwan na rin simula nang huli kitang makita.
Alam mo 'yan?
Alam ko.
Pero…
pareho kaming naging abala.
May sakit ako.
May lagnat ako, ubo ako.
May sakit talaga ako.
Kapit ka lang nang kaunti pa.
Kapag kumita na ako, susunduin kita.
Hindi kita hahayaang mabulok nang ganito.
Alam mo 'yon, 'di ba?
Dumating na ang tagsibol,
ngunit hindi ito parang tagsibol.
Hindi pangkaraniwang lamig ang araw na iyon.
Noong ang buhay ay tila labis na miserable,
noong hindi ko maintindihan...
kung bakit ako nabubuhay noon pa.
Noong gusto ko nang isuko ang lahat...
doon ko nakita
isang taong mukhang
mas malungkot pa kaysa sa akin.
Kaya hindi ko magawang umiwas na lang ng tingin.
Dahil nakita ko ang sarili ko sa'yo.
Parang gusto kitang i-comfort.
Iyon ang unang pagkakataon…
Ito ang unang beses na naramdaman kong parang
may ibang taong nakahawak sa puso ko.
Akala ko noon pa man
ay wala akong saysay, walang silbi.
Pero sa sandaling iyon, napagtanto kong
maaari akong maging kaaliwan sa isang tao,
kahit isang segundo lang.
Pasensya na kung hindi kita nakilala.
Hindi ko talaga akalain na ikaw pala 'yon.
Pero malaki na talaga ang pinagbago mo.
Bakit ka naging ganyan?
Noong araw na iyon. Bakit ka nasasaktan nang sobra?
Ang aking ama…
ay namatay sa bilangguan.
Siya ay kinasuhan ng pagpatay
at hinatulan ng habambuhay na pagkakakulong.
Patuloy niyang iginiit na siya ay inosente
at pagkatapos ay nagbigti siya.
Hindi nakayanan ng nanay ko ang pagkabigla
at di nagtagal ay binawian ng buhay.
At ganoon na lang,
ako lang mag-isa sa bahay na iyon.
Bigla na lang akong naiwan mag-isa sa mundo.
Kahit gaano ko pa ito pinag-isipan,
Hindi ako nakahanap ng dahilan para mabuhay.
Pero noong araw na iyon,
noong narinig kitang kumakanta,
Akala ko…
"Mabuhay."
"Subukan mo lang mabuhay."
"Kung magpapatuloy ako,
Siguro balang araw, makakahanap din ako ng dahilan."
"Kaya tara na…
huwag sumuko."
"Mabuhay tayo...
hanggang sa pinakadulo."
Kaya napagdesisyunan kong subukan ang mabuhay.
At nakarating ako hanggang dito
dahil sa'yo.
Alam mo ba
Gaano ako kasaya noong nag-debut ka?
Mas masaya ako ngayon kaysa
noong nakapasa ako sa bar exam.
Ganoon kita nagustuhan noon.
Ang pagsasabi ng lahat ng iyon nang malakas
ay nagpapagaan sa pakiramdam ko.
Pasensya na kung itinago ko.
Hindi ko naman sinasadyang lokohin ka.
Salamat.
Dahil ikaw ang pinakamalakas na naghiyawan
noong nagniningning ako.
Para sa pananatili sa aking tabi
noong mahirap ang mga bagay-bagay.
Para sa…
hindi mo ako kinakalimutan at binabantayan.
Taos-puso akong nagpapasalamat sa iyo.
Anong ginagawa mo diyan?
Tinanong ko kung ano ang ginagawa ninyong lahat.
Bakit ka nandito nang ganitong kalalim ng gabi?
Kung nakakandado ang pinto,
Pwede mo naman sanang ginamit ang telepono mo
at tinawagan ang isang tao.
Kaya bakit may ginagawa kayong dalawa?
puro lihim ang nandito?
Namatay ang baterya ng telepono ko.
Kumusta.
Ano?
Nandito ka? Dito.
-Siya ba ito?
-Oo.
-Kumusta.
Mangyaring, maupo kayo.
Pagkatapos mong bumisita noong nakaraan,
Naisip ko na baka may
maitutulong ako.
Kaya naglibot ako at kinausap
ang bawat miyembro ng staff
na nagtrabaho noong araw na nanatili rito si Jae-hee.
At sabi niya
may narinig daw siyang kakaiba noong araw na iyon.
May kakaiba?
Oo. Sa araw na iyon,
Pumasok ako para maglinis...
Ano bang silbi mo kung alam mo kung nasaan ako?
Huwag kang magpanggap na may pakialam ka ngayon.
May narinig akong may kausap sa telepono.
Ako rin.
Kailangan ko rin ng oras!
Kaya pakiusap, hayaan mo na lang akong mag-isa.
Tigilan mo na ang paghahanap sa akin!
Talagang na-stress siya.
Ayokong makialam sa kahit ano,
kaya nagbigay ako ng maikling pahayag sa pulisya.
Talagang iniistorbo niya ako.
Narinig mo ba
ang sinabi niya sa tawag?
Hindi ako yung tipo ng taong nakikialam
sa buhay ng iba,
kaya hindi ako nakinig nang mabuti.
Pero sinisigawan niya ang isang taong tinatawag niyang
CEO o kung ano man.
Ang CEO?
Paulit-ulit niyang sinasabi, "CEO,"
at nagtatanong
kay gandang
malaman nila kung nasaan siya.
Sinasabihan silang huwag sumama.
Kaya naisip ko
baka away lang talaga ito
ng magkasintahan.
Noong pumunta ako sa istasyon ng pulis
para sa panayam sa saksi ni Jae-hee,
Malinaw na sinabi sa akin ng detektib na
Kinausap ng CEO si Choi Jae-hee,
pero sinabing walang espesyal ang tawag
at ibinaba na lang nila ito.
Tapos nagsinungaling siya tungkol sa tawag?
Bakit niya gagawin iyon?
Kanina pa naghahalungkat si Attorney Hwang.
Tila, ilang panahon
bago ang pagpatay kay Kang Woo-seong,
Kontrata ng Gold Boys
ay tahimik na muling iniimbestigahan
ng kanilang legal team.
Ang kanilang pinakapinagtuunan ng pansin
ay ang sugnay tungkol sa paglabag sa tiwala.
Na para bang may magtataksil sa kanila sa grupo at alam na alam nila iyon.
Yung Geum Bo-sang na 'yon,
hindi mo siya mapagkakatiwalaan.
Bago iyon,
may kailangan kang malaman.
Isang bagay na napakahalaga.
MGA PAGBABAGO SA OPINYON NG PUBLIKO TUNGKOL SA LA-IK
Ipinapakita nito ang opinyon ng publiko
batay sa mga reaksyon sa SNS at online.
POSITIBO 68%, NEGATIBO 32%
Patuloy na tumataas ang suporta para sa pagbabalik ni Do La-ik
, lalo na sa mga tagahanga.
Pero bago iyon,
kailangan nating suriing mabuti
kung ano ang nararamdaman ng publiko
tungkol kina Kang Woo-seong at Choi Jae-hee.
Ginoo?
Maghanda ng malinaw na gabay sa pagsagot
para sa anumang mga katanungan na may kaugnayan sa kaso.
Ayusin ito nang mabuti, upang maiwasan natin
-anumang hindi kinakailangang kontrobersiya.
-Opo, ginoo.
Hindi ako makapaniwala. Bakit naman gagawin iyon ni Woo-seong?
Hindi rin ako makapaniwala.
Kaya nga itinago ko ito sa iyo,
kahit man lang hanggang sa maintindihan ko
ang buong sitwasyon.
Nag-aalala ako na baka sobra na ito para sa iyo.
Kaya kung tama ka
at si Woo-seong talaga ang nang-abala...
Pagkatapos ay magbabago ang buong konteksto
ng kaso.
Alam ni CEO Geum Bo-sang ang lahat ng ito.
Sinubukan niyang hawakan ang isyu ng kontrata
nang buong lihim.
Pero si Jae-hee ay naging isang pabagu-bago.
Sigurado akong iyon ang dahilan kung bakit siya nagsinungaling sa pulis.
tungkol sa tawag sa telepono.
Malamang.
At para sigurado...
Kailangan natin siyang tanungin mismo.
Kaya…
Pumunta ka rito para kumpirmahin 'yan?
Sinabihan akong tumestigo ka sa pulisya
na walang espesyal ang tawag mo kay Jae-hee .
Pero noong araw na iyon,
sabi ng isang saksi malapit sa pinangyarihan
Narinig niya itong
paulit-ulit na binabanggit ang mga salitang "CEO",
at parang nag-aaway kayong dalawa .
Maaari ba naming itanong kung ano
talaga ang pinag-usapan ninyo noong gabing iyon?
Pinaghihinalaan mo ba ako?
Kinausap ka ni Woo-seong.
At ganoon din si Jae-hee.
At pagkatapos ng mga tawag na iyon,
mas alam mo na kung ano ang nangyari.
Sagutin mo ako. Ano ang pinag-usapan ninyo?
kasama si Woo-seong, at si Jae-hee?
Bakit ang tagal niyong kausap
ni Woo-seong sa telepono?
At bakit hindi mo sinabi sa akin
na nakausap mo na pala si Jae-hee?
Kung sinabi ko sa iyo,
masyadong maraming tao ang masasaktan.
Lalo na ikaw, La-ik.
Ikaw sana ang pinakamasakit.
Kaya ko nga itinago.
Ano?
Akala mo alam mo ang lahat
tungkol kay Woo-seong, 'di ba?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Tinatanong kita
kung handa ka nang harapin ang katotohanan,
kahit ano pa man iyon.
Ilang katotohanan
dumating na may kasamang sakit.
Sobrang…
na sana'y hindi mo na lang sila nakilala.
Sa huling pagkakataon,
kaya mo ba talaga...
humarap sa katotohanan?
Sabihin mo sa akin.
Ano ang itinatago mo?
Ano sa tingin mo ang mangyayari
kung malaman ito ni La-ik?
Gusto kitang patayin.
Ayos lang maging malungkot.
Maaari tayong magsimulang muli sa simula.
Hindi kailanman magpapakamatay si Jae-hee.
Bumalik nang malinis.
Maging mapagpasalamat ka lang.
Iyon lang.
Sa mga nararamdaman ko ngayon,
sa tingin ko nababaliw na ako.
Hindi talaga titigil ang nararamdaman ko.
Pagsasalin ng subtitle ni: Soyeon Kim